---
title: ES5
date: 2021-07-11 15:44:20
permalink: /pages/821039/
categories:
  - 基础知识
tags:
  - 
---
# javascript 基础教学

## 数据类型
1、js保留字：arguments、break、case、catch、class、const、continue、debugger、default、delete、do、else、enum、eval、export、extends、false、finally、for、function、if、implements、import、in、instanceof、interface、let、new、null、package、private、protected、public、return、static、super、switch、this、throw、true、try、typeof、var、void、while、with、yield。
2、lable: //标签 可以让代码跳转到此处

## 运算符
1、 减法会先转化为number，加法会根据情况
2、比较运算符，非字符串情况下，原始类型会转化为数值再进行比较，非原始类型会调用 valueOf().toString();
3、|  二进制或，可快速转化32位
4、^  二进制异或，可以快速交换两数字
5、void  可以在form表单中使用，方式post数据跳转，void返回undefined 

## 语法专题
### 数据转换
1、number较为严格，只要有不能转的就会转为NaN，parseInt会把能转的转了
2、String 会将对象转化成[object,object]，将数组转化成字符串形式
```js
String({a: 1}) // "[object Object]"
String([1, 2, 3]) // "1,2,3"
```
3、Boolean, 只有null，undefined，0，NaN，''为false，其他都是true

## 标准库

### Arrary
1、array.toString()可以将数组扁平化
2、array的sort是根据字典序排序，会将数字先转化为字符串再进行排序

### Object
1、原生的js对象，查看时会展示"function valueOf() { [native code] }"
    查看方法：Object.valueOf().toString()

## 面向对象


## DOCUMENT
window.prompt("【内容】"): 浏览器弹出提醒 让用户输入   //让其等于一个变量 这个变量就是用户输入的值
1、document.visibilityState属性返回状态值，可以判度文档是否可见
    visible：页面可见。注意，页面可能是部分可见，即不是焦点窗口，前面被其他窗口部分挡住了。
    hidden：页面不可见，有可能窗口最小化，或者浏览器切换到了另一个 Tab。
    prerender：页面处于正在渲染状态，对于用户来说，该页面不可见。
    unloaded：页面从内存里面卸载了。

### CSS操作
Element.style返回的只是行内样式，并不是该元素的全部样式，元素的全部样式要通过window.getComputedStyle()得到。

## 事件
1、冒泡和捕获？
  回答：冒泡就是从目标到上层，捕获就是从上层到目标；
  事件代理：将子节点的监听放到父节点统一处理

2、addEventListener方法可以为针对当前对象的同一个事件，添加多个不同的监听函数。这些函数按照添加顺序触发，即先添加先触发。如果为同一个事件多次添加同一个监听函数，该函数只会执行一次，多余的添加将自动被去除（不必使用removeEventListener方法手动去除）。

3、派发事件：dispatchEvent（）

### Event对象
  Event构造函数接受两个参数，一个是type，即事件类型，一个是options，表示事件配置  
  1. options有两个属性： bubbles：表示事件是否冒泡，默认false， cancelable：表示事件是否可取消，即能否用Event.preventDefault()取消事件  


### 属性
  1、Event.bubbles，Event.eventPhase（返回一个整数常量，表示事件目前所处的阶段）   
    0，事件目前没有发生。  
    1，事件目前处于捕获阶段，即处于从祖先节点向目标节点的传播过程中。  
    2，事件到达目标节点，即Event.target属性指向的那个节点。  
    3，事件处于冒泡阶段，即处于从目标节点向祖先节点的反向传播过程中。  
  2、Event.cancelable，Event.cancelBubble，event.defaultPrevented  
  3、Event.currentTarget，Event.target  
  4、Event.type  
  5、Event.timeStamp属性返回一个毫秒时间戳，表示事件发生的时间  
  6、Event.isTrusted  
  7、Event.detail 
### 实例方法
Event.preventDefault方法取消浏览器对当前事件的默认行为  
:::tip
注意，该方法只是取消事件对当前元素的默认影响，不会阻止事件的传播。如果要阻止传播，可以使用stopPropagation()或stopImmediatePropagation()方法。
:::
Event.composedPath()返回一个数组，成员是事件的最底层节点和依次冒泡经过的所有上层节点。


:::tip
lodash函数库提供了现成的throttle函数，可以直接使用。
:::


## 浏览器

### script 元素

1、defer属性：作用是延迟脚本的执行，等到 DOM 加载生成后，再执行脚本   
2、async属性的作用是，使用另一个进程下载脚本，下载时不会阻塞渲染。    
3、手动插入脚本时，可以使用async属性为false，防止顺序错误（先下载完的先处理导致）  


染引擎处理网页，通常分成四个阶段。

解析代码：HTML 代码解析为 DOM，CSS 代码解析为 CSSOM（CSS Object Model）。
对象合成：将 DOM 和 CSSOM 合成一棵渲染树（render tree）。
布局：计算出渲染树的布局（layout）。
绘制：将渲染树绘制到屏幕。

### 重流和重绘
页面生成以后，脚本操作和样式表操作，都会触发“重流”（reflow）和“重绘”（repaint）。用户的互动也会触发重流和重绘，比如设置了鼠标悬停（a:hover）效果、页面滚动、在输入框中输入文本、改变窗口大小等等。  
1、重流必然导致重绘，重绘不一定需要重流。比如改变元素颜色，只会导致重绘，而不会导致重流；改变元素的布局，则会导致重绘和重流。
::: tip
使用window.requestAnimationFrame()，因为它可以把代码推迟到下一次重绘之前执行，而不是立即要求页面重绘。
:::


## cookie和同源限制


2、跨域方式   
1. JSONP：使用一个script脚本请求，在url中加入？callback=【回调函数】，服务器端做拼接，就可以在回调函数中拿到数据了
2. websocket：通信协议，其中有字段origin，服务端可以根据origin处理要不要返回给他数据
3. CORS









## js特殊使用方式
1、非数组转化为数组
```js 如转化arguments
var args = Array.prototype.slice.call(arguments);

// 或者
var args = [];
for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
  args.push(arguments[i]);
}
```

## 缺陷/坑记录

### 基础语法坑
1、var： 直接对变量进行赋值相当于使用了var 若未定义或赋值而直接使用会报错undefined

2、变量提升的奇怪之处
```js
console.log(b);var b = 2;//输出undefined 
VM254:1 undefined
undefined

console.log(a);
var a = 1;
//相当于
var a;
console.log(a);
a = 1;
```
::: tip
    变量提升只是提升了定义！
:::

3、函数的变量提升：
function声明的函数会进行变量提升，而赋值形的不会，如 var f = funciton(){};
4、函数执行时的作用域，是定义时的作用域，而不是调用时的作用域
5、没有办法只省略靠前的参数，而保留靠后的参数。如果一定要省略靠前的参数，只有显式传入undefined
```js
function f(a, b) {
  return a;
}

f( , 1) // SyntaxError: Unexpected token ,(…)
f(undefined, 1) // undefined
```
6、函数传值：如果传入的是原始类型的值，则是传值传递，即在函数内部修改不会影响外部的值，而如果传入的是复杂类型的值，如数组对象，则为传址传值，即函数内修改会导致外部变量变化。
::: tip
注意，如果函数内部修改的，不是参数对象的某个属性，而是替换掉整个参数，这时不会影响到原始值。
:::
```js
var obj = [1, 2, 3];

function f(o) {
  o = [2, 3, 4];
}
f(obj);

obj // [1, 2, 3]
```