

## 一、defineProperty
ES5提供的方法，可以在一个对象上定义一个新属性，或者修改现有属性，返回这个对象，
语法： Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)
参数：
obj: 要在其上定义属性的对象。
prop:  要定义或修改的属性的名称。
descriptor: 将被定义或修改的属性的描述符。

```js
var obj = {};
Object.defineProperty(obj, "num", {
    value : 1,
    writable : true,
    enumerable : true,
    configurable : true
});
//  对象 obj 拥有属性 num，值为 1

```
函数的第三个参数 descriptor 所表示的属性描述符有两种形式：数据描述符和存取描述符。
两者均具有以下两种键值：
configurable
当且仅当该属性的 configurable 为 true 时，该属性描述符才能够被改变，也能够被删除。默认为 false。
复制代码
enumerable
当且仅当该属性的 enumerable 为 true 时，该属性才能够出现在对象的枚举属性中。默认为 false

数据描述符同时具有以下可选键值：
value
该属性对应的值。可以是任何有效的 JavaScript 值（数值，对象，函数等）。默认为 undefined。
复制代码
writable
当且仅当该属性的 writable 为 true 时，该属性才能被赋值运算符改变。默认为 false。
复制代码
存取描述符同时具有以下可选键值：
get
一个给属性提供 getter 的方法，如果没有 getter 则为 undefined。该方法返回值被用作属性值。默认为 undefined
set
一个给属性提供 setter 的方法，如果没有 setter 则为 undefined。该方法将接受唯一参数，并将该参数的新值分配给该属性。默认为 undefined。
值得注意的是：
 属性描述符必须是数据描述符或者存取描述符两种形式之一，不能同时是两者。这就意味着你可以：
 ```js
Object.defineProperty({}, "num", {
    value: 1,
    writable: true,
    enumerable: true,
    configurable: true
});
```
也可以：
```js
var value = 1;
Object.defineProperty({}, "num", {
    get : function( ){
      return value;
    },
    set : function(newValue){
      value = newValue;
    },
    enumerable : true,
    configurable : true
});
```
但是不可以：
```js
// 报错
Object.defineProperty({}, "num", {
    value: 1,
    get: function( ) {
        return 1;
    }
});
```
此外，所有的属性描述符都是非必须的，但是 descriptor 这个字段是必须的，如果不进行任何配置，你可以这样：
```js
var obj = Object.defineProperty({}, "num", {});
console.log(obj.num); // undefined
```

## 二、Proxy
使用 defineProperty 只能重定义属性的读取（get）和设置（set）行为，到了 ES6，提供了 Proxy，可以重定义更多的行为，比如 in、delete、函数调用等更多行为。
Proxy 这个词的意为代理，表示由它来“代理”某些操作，ES6 原生提供 Proxy 构造函数，用来生成 Proxy 实例。
语法：var proxy = new Proxy(target, handler);
proxy 对象的所有用法，都是上面这种形式，不同的只是handler参数的写法。其中，new Proxy()表示生成一个Proxy实例，target参数表示所要拦截的目标对象，handler参数也是一个对象，用来定制拦截行为。
```js
var proxy = new Proxy({}, {
    get: function(obj, prop) {
        console.log('设置 get 操作')
        return obj[prop];
    },
    set: function(obj, prop, value) {
        console.log('设置 set 操作')
        obj[prop] = value;
    }
});

proxy.time = 35; // 设置 set 操作

console.log(proxy.time); // 设置 get 操作 // 35
```
除了 get 和 set 之外，proxy 可以拦截多达 13 种操作，比如 has(target, propKey)，可以拦截 propKey in proxy 的操作，返回一个布尔值。


又比如说 apply 方法拦截函数的调用、call 和 apply 操作。
apply 方法可以接受三个参数，分别是目标对象、目标对象的上下文对象（this）和目标对象的参数数组，不过这里我们简单演示一下：
```js
var target = function () { return 'I am the target'; };
var handler = {
  apply: function () {
    return 'I am the proxy';
  }
};

var p = new Proxy(target, handler);

p();
// "I am the proxy"
```
又比如说 ownKeys 方法可以拦截对象自身属性的读取操作。具体来说，拦截以下操作：
Object.getOwnPropertyNames()
Object.getOwnPropertySymbols()
Object.keys()
下面的例子是拦截第一个字符为下划线的属性名，不让它被 for of 遍历到。
```js
let target = {
  _bar: 'foo',
  _prop: 'bar',
  prop: 'baz'
};

let handler = {
  ownKeys (target) {
    return Reflect.ownKeys(target).filter(key => key[0] !== '_');
  }
};

let proxy = new Proxy(target, handler);
for (let key of Object.keys(proxy)) {
  console.log(target[key]);
}
// "baz"
```

函数
覆写的特性
get
读取一个值
set
写入一个值
has
in操作符
deleteProperty
Object.getPrototypeOf()
getPrototypeOf
Object.getPrototypeOf()
setPrototypeOf
Object.setPrototypeOf()
isExtensible
Object.isExtensible()
preventExtensions
Object.preventExtensions()
getOwnPropertyDescriptor
Object.getOwnPropertyDescriptor()
defineProperty
Object.defineProperty
ownKeys
Object.keys() Object.getOwnPropertyNames()和Object.getOwnPropertySymbols()
apply
调用一个函数
construct
用new调用一个函数

隐藏私有属性
```js
var obj = {
  // 以"_"下划线开头的为私有属性
  _type:'obj',
  name:'hello world'
}
var handler = {
  // 判断的是hasProperty,不是hasOwnProperty，拦截的是in操作符
   has:function(trapTarget,prop){
  	if(prop[0]=== '_'){
    	return false
    }
    return prop in trapTarget
  },
  // 拦截的是delete操作符
  deleteProperty:function(trapTarget,prop){
  	if(prop[0]=== '_'){
    	throw new Error('私有属性不能删除')
    }
    return true
  }
}
var proxy = new Proxy(obj,handler)
'_type' in proxy // false
delete proxy._type  // 报错：私有属性不能删除
```
porxy只能代理外层属性，要全部代理就需要递归代理

总结：
Proxy是对整个对象的代理，而Object.defineProperty只能代理某个属性。
对象上新增属性，Proxy可以监听到，Object.defineProperty不能。
数组新增修改，Proxy可以监听到，Object.defineProperty不能。
若对象内部属性要全部递归代理，Proxy可以只在调用的时候递归，而Object.definePropery需要一次完成所有递归，性能比Proxy差。
Proxy不兼容IE，Object.defineProperty不兼容IE8及以下
Proxy使用上比Object.defineProperty方便多。