---
title: vuerouter
date: 2022-03-14 23:08:15
permalink: /pages/e43345/
categories:
  - 基础知识
  - vue
tags:
  - 
---
## vue route
使用方式：
```js
//注册
//也可以import
const Foo = { template: '<div>foo</div>' }
const Bar = { template: '<div>bar</div>' }
const routes = [
    { path: '/foo', component: Foo },
    { path: '/bar', component: Bar }
]
const router = new VueRouter({
    routes
})
const app = new Vue({
    router
}).$mount('#app')

//使用
this.$route.params//查看路由参数
//路由跳转
this.$router.push('/foo')
this.$router.go(-1)

```
## 动态路由匹配
1. 在path中使用：  以冒号让路由动态匹配路径，可以在this.$route.params中查看参数对象
2. 使用路由参数，会复用组件实例，意味着不会经过生命周期钩子，此时可以watch $route对象
3. 路由守卫中可以beforeRouteUpdate中处理
## 嵌套路由
嵌套路由中可以使用children来设置子路由

## 编程式导航
两种方式使用路由：

1. 
```js
  <router-link>
```
2. router.push(location, onComplete?, onAbort?)
如：
```js
// 字符串
router.push('home')

// 对象
router.push({ path: 'home' })

// 命名的路由
router.push({ name: 'user', params: { userId: '123' }})

// 带查询参数，变成 /register?plan=private
router.push({ path: 'register', query: { plan: 'private' }})
```
:::tip
注意：如果提供了 path，params 会被忽略，上述例子中的 query 并不属于这种情况。取而代之的是下面例子的做法，你需要提供路由的 name 或手写完整的带有参数的 path：
:::
```js
const userId = '123'
router.push({ name: 'user', params: { userId }}) // -> /user/123
router.push({ path: `/user/${userId}` }) // -> /user/123
// 这里的 params 不生效
router.push({ path: '/user', params: { userId }}) // -> /user
```

## 命名路由
可以使用name标示路由  

## 命名视图
多个视图可以设置名字，在components设置不同的页面  

## 重定向和别名
redirect可以重定向  
alias可以设置别名  

## 路由传参
1. 布尔模式
2. 对象模式
3. 函数模式
项目中使用query以对象传参，页面中使用this.$route.query.【属性名】获取

:::tip
params传参的时候需要在路由路径中提前写好传递项，否则会有问题，比如刷新参数丢失等
:::

## history模式
vue-router默认使用hash模式  

使用时在new VueRouter的时候mode设置为history即可改变为history模式  
history模式需要后台支持  

# 进阶

## 导航守卫
导航守卫即相当于 vue router 的生命周期

1. 全局前置守卫

```js
const router = new VueRouter({ ... })

router.beforeEach((to, from, next) => {
  // ...
})
```
2. 


## 完整导航解析流程
1. 导航被触发。
2. 在失活的组件里调用 beforeRouteLeave 守卫。
3. 调用全局的 beforeEach 守卫。
4. 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫(2.2+)。
5. 在路由配置里调用 beforeEnter。
6. 解析异步路由组件。
7. 在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
8. 调用全局的 beforeResolve 守卫(2.5+)。
9. 导航被确认。
10. 调用全局的 afterEach 钩子。
11. 触发 DOM 更新。
12. 调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数，创建好的组件实例会作为回调函数的参数传入。